# Skyori-BimViewer

# Задание на разработку сервиса по работе с информационной моделью здания

Информационное моделирование - это современный подход к возведению, оснащению, управлению жизненным циклом здания, при котором строительный объект проектируется как единый комплекс объектов инфраструктуры, технологических систем и собственно объекта строительства. Информационные модели содержат инструменты управления стоимостью и рисками, сроками выполнения работ, вариативностью исполнения проектов. 

BIM (иногда применяют термин ТИМ - Технология информационного моделирования) позволяет визуализировать в 3D-формате любые элементы и системы здания, рассчитывать различные варианты их компоновки, производить анализ эксплуатационных характеристик будущих зданий, упрощая выбор оптимального решения.

На сегодняшний день существует международный открытый стандарт представления данных BIM (цифровой модели здания) - IFC.

Краткая информация о формате IFC и существующем ПО и библиотеках работы с ним:
<br>https://ru.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes - все начинается с вики.
<br>https://habr.com/ru/post/460719/ - Industry Foundation Classes. Краткое введение.
<br>https://technical.buildingsmart.org/standards/ifc/ifc-schema-specifications/ - IFC Specifications Database.
<br>https://www.linear.eu/ru/blog/how-to-ifc-raspoznavanie-i-maksimalnoe-ispolzovanie-vozmozhnostei/ - How to IFC информационная статья.
<br>https://bimlib.pro/articles/bim-viewer-chem-besplatno-otkrit-fajli-revit-i-ifc-609 - BIM-viewer.
<br>https://ifcopenshell.org/ - инструментарий IFC с открытым исходным кодом и геометрический движок.
<br>https://github.com/opensourceBIM - открытое сообщество BIM.

## Цели
Разработать сервис по работе с файлами формата IFC, позволяющий извлекать и сохранять в  базу данных необходимую информацию о здании, имеющуюся в цифровой модели. 
Разработать API, обеспечивающие доступ к данным в файлах BIM из внешних ИС.
Разработать просмотрщик (viewer) 3D геометрии здания через веб браузер.
Задачи
Изучить спецификацию IFC (не ниже IFC4 ADD2 TC1), для работы с которой будет разрабатываться сервис.
Разработать спецификацию показателей о здании в составе не менее 20 штук, в том числе, при возможности, основных проектных характеристик объекта:
Площадь застройки (кв.м), 
Площадь здания (кв.м), 
Количество помещений (штук), 
Количество этажей (штук), 
Количество подземных этажей, 
Высота (м).
Спроектировать схему базы данных для сохранения информации.
Спроектировать и реализовать API для доступа к данным цифровой модели.
Реализовать интерфейс взаимодействия пользователя для, просмотра информации и просмотра 3D геометрии из  здания.
Требования
Сервис и просмотрщик (viewer) должен быть доступен как по по отдельной ссылке, так и иметь возможность обращения к ним из другой системы.
Функционал должен позволять пользователю пройдя по предложенной ссылке,  получить возможность прямо в веб браузере визуализировать трехмерную геометрию здания. 
При просмотре должна быть реализована возможность управлять моделью в 3D-сцене. Это отражается в следующих возможностях: выбор панорамы; вращение и масштабирование камеры; переключение стандартных видов камеры (вид проекций с разных осей); просмотра отдельных деталей модели - “внутренних” элементов.
При просмотре 3D модели, на странице браузера должны отображать базовые характеристи здания и (по возможности) выбранного элемента модели (список характеристик уточняется отдельно в процессе разработки).
Доп. требования:
При разработке может использоваться любые технологии, любые существующие библиотеки с открытым исходным кодом и лицензией, допускающей свободное использование для любых целей, в том числе коммерческих. (Предпочитаемые инструменты: C#, Python, PostgreSQL).
Результат выполнения задания требуется опубликовать в репозитории на GitHub. 
Весь разработанный функционал (код) должен быть доступен по лицензии MIT. 
Желательно подготовить и провести демонстрацию полученного функционала.
